---
layout: default
---

# [PDU 去中心化网络社交服务](./docs/zh/WhitePaperV2.html)

**摘要：** 我们认为一个最接近自然状态的社交网络应当具备两个基础功能，任何参与者都能够**自由的传播信息**，同时也能够**有效的获取信息**。

第三方平台的存在，为这两个目的提供了极大的帮助，通过手机号，邮箱等身份认证方式，有效的防止了大量创建虚拟身份和无限制的信息传播；利用推荐算法及用户之间的关联，提高了使用者获取目标信息的效率。但同时，第三方平台本身对于信息传播的影响也越来越严重，限制用户权限，屏蔽言论，利用推荐机制扩大特定话题的传播范围。我们并不否定舆论的引导在某特定事件上存在的积极意义，只想表达对于**信息非自然传播**的担忧。

本文提出一种新的解决方案，基于点对点的方式构建社交网络服务。网络中的每一条信息均由签名确定其来源，称为消息。通过消息之间的引用，同源消息可以构成全序关系，异源消息构成偏序关系。以消息为基础，使用者可以自由的创建社区规则，并基于自我认同，邀请他人参与自己所在的社区。社区内的用户均存在偏序的关联，使用者可以基于这种关联关系，以身份为标志对信息，及其关联身份的信息进行筛选。

[去中心化的SNS / A decentralized social networking service](./docs/zh/WhitePaperV2.html)


# Zen release 0.3
* Events determine partial order relationships through directed associations.
* Homologous fully sequenced events can constitute a single individual.
* The composition of groups arises from the self-identification of individuals.
* The system world is determined by the subjective choices of individuals.

[older release](./docs/en/Zen.html)

# PDU之禅 Relase 0.3 
* 事件通过有向关联确定偏序关系.
* 同源的全序事件能构成单一个体.
* 群体的构成源于个体的自我认同.
* 系统世界决定于个体的主观选择.

这个版本与之前有所区别，依然保留了关系的有向链接，但去掉了对于时序的强制。

[历史版本](./docs/zh/Zen.html)

# [笔记稿](./docs/zh/Draft.md)

随时更新的草稿，包含从PDU之禅 0.2 之后的笔记，待整理状态。主要是记录自己对于去中心化系统结构的一些认知、思考和疑问。如何从个体而非整体的角度去理解这个世界，理解这一切存在的原因和状态……

[草稿](./docs/zh/Draft.md)

# [客观世界/主观时间 - 元宇宙的哲学](./docs/zh/MinimalMetaphysics.md)

第一部分主要讨论时间，从对于时间是否为客观实在的怀疑开始，提出一个极端简化的宇宙模型，并从其中寻找时间的本质。以**时间必然与整体系统具有相关性**为前提，推导出时间是**对于有序的主观感受**，并讨论**光**与**时间**之间的内在联系。尝试解释牛顿的经典时间和相对论所描述的时间及量子力学描述的微观状态下时间为何消失及几个**时间**定义的差别。

第二部分以**去中心化的存在**为公理基础，讨论了宇宙形态。讨论是否存在一个特别参照系，比如静止但膨胀的场（以太）可以使**光**在其中以固定的速度运行。提出**尺寸维度**和**波动存在**形式两个概念，认为波动是一切的存在形式，尺寸维度也可以被认为是在空间大小上的波动。尺寸维度解释了第一部分中宇宙模型中刚体小球是什么。这部分还会讨论尺寸维度和时间的关系，明确宇宙的确定性，不可全知性，及随机的来源于更低的尺寸维度等内容。

第三部分主要讨论**生命和智能**，两者被认为是两个完全独立的概念。生命被视为波动性存在的一种表现形式，在不同的尺寸维度下生命可能不会被相互识别。生命的含义被扩展到更广义的范围，比如社会或者星球。这部分还会讨论生命与熵之间的关系等问题。智能被定义为一种物质和能量的结合形态，并推到出不会有纯能量形式智能的存在，如灵魂不会脱离物质单独存在。空间尺寸和时间都是基于光的智能认知宇宙的最基础尺度。

第四部分重要讨论人的概念及其余社会的必然联系。人之所以超脱于所有已知的只能生命形式，是由于人**在群体，即社会意识中的精神性存可比于动物性的存在**。精神性存在指的是作为一个特定的人的身份留存于社会集体意识中。神也是一个纯精神性的客观存在，同样存在于集体意识中。这部分还会讨论**善恶**与**存在**之间的关联。

[更新中...](./docs/zh/MinimalMetaphysics.md)

# 禅2.0时的一些想法

## [本子的比喻](./docs/zh/Essay.md#本子的比喻)

可以把社交网络想象成一个本子，每个用户都有属于自己的一页纸，用户能且只能在属于自己的那页纸上留言。任何人，不限于用户，都可以在本中任意翻看别人的留言。至于更复杂的功能，也只是在本子上添加了一些设定。回复消息，等于是在自己页写入某条留言时，标注此条...

## [用户创建成本](./docs/zh/Essay.md#用户创建成本)

在中心化的系统中，创建附带的成本可以有多种形式，但都由作为中心的单点负责执行，即前述比喻中那位隐藏的管理员...

## [真实世界的答案](./docs/zh/Essay.md#真实世界的答案)

当面临困难的问题，通常有两种寻找答案途径。一是先设想一种解决方案，然后证明它可行。二是，找到一种已经被存在的可行方式，并说明它能解决这个问题...

## [时间与光](./docs/zh/Essay.md#时间与光)

《形而上学》开篇第一段话中写到”人们总是爱好感觉，而在诸感觉中，尤重视觉“。现在科学也表明，人类由视觉获取的信息占人类获取信息总量的80%以上。视觉即是对于光的感受，所以人类对于外部世界的感受超过80%是通过光来传递的...

# [八卦国编年史--PDU的通俗解释](./docs/zh/FakeHistory.md)

本文尝试用一个简单的故事来说明以下观点：
  1. 源生的信息传播是基于点对点的。
  2. 阻碍信息正常传播的根本在于系统中创建新节点的成本不一致。
  3. 时间及节点间相互关系是为创建新节点增加成本的正常方式。 

  * 欢迎 ✨Star✨ [https://github.com/pdupub](https://github.com/pdupub)

八卦国是一个神奇的国家，交流八卦是他们的生活态度，这里所讲述的就是他们的故事。

很久很久以前，八卦国还只是一个百十户人家的村庄，他们因共同的爱好“讲八卦”而聚在一起。村民们大都相互认识，八卦完全是靠口耳相传，由村民讲给自己身边的亲友。有的八卦闹全村人尽皆知，有的八卦则只会在几个密友间流传。八卦真真假假，包罗万象，随着新的八卦层出不穷，老的八卦总会被人遗忘。这种看似原始的状态也可以认为是最**正常**的状态，消息系统本身构成一个闭环，每个节点以同等的权重决定信息的传播。消息传播过程的正常与信息内容的真假，目的的好坏，事情的对错无关。

[更多章节...](./docs/zh/FakeHistory.md)


# [PDU 基于去中心化账户系统的社交网络 (V1)](./docs/zh/WhitePaperV1.md)

我们提出一种在纯粹P2P的环境下给予账户创建成本的方式，并基于这种账户系统，构建完整的P2P社交网络形态。首先，我们以引用构建有序，用以证明某个特定行为发生于某行为之后，即时间证明。然后，规定新账户的创建必须由多个已存在的合法账户联合确认且同一账户的此类确认需满足的时间间隔。每个账户系统的使用者（包括非用户），都可以DAG的结构维护部分或全部账户之间的关系拓扑，并随时可以根据自己获知的消息，对新的账户进行验证增补，同时也可因作恶行为对某些账户及关联账户进行惩罚。使用者并不需要对所有行为产生共识，也无需维护同完全一致的信息。

白皮书: [全文](./docs/zh/WhitePaperV1.md)

