---
layout: post
title: "PDU和Bitcoin的不同"
subtitle: "What is the difference between PDU and Bitcoin?"
author: Liu Peng <liupeng@pdu.pub>
---
PDU和以Bitcoin为代表的基于区块链的数字加密货币是完全不同的概念，本文之所以类比其不同，只是试图以Bitcoin为参照物，在介绍PDU的过程中，能有一个更为具体的形象，方便想象，理解。

## 比特币初衷

比特币设计的初衷是构建一种去中心化的货币系统，使得电子现金在支付过程中，不需要一个中心化的三方金融机构来背书。电子货币在比特币存在之前很多年已经存在，现今的银行进行网上转账，都是电子货币的支付，但在一个去中心化的系统中，如何保持所有用户可知的数据在可预期的时间内能够达成一致，则是比特币的创造。他用类似数学归纳法的形态，构建了一个逐渐可增长的数据链条，同时又以工作量证明的方式，为这个数据链条的增加添加了一个成本。其结果是，任何人如果想修改这个链条上的数据，则需要修改从修改点之后上所有块的数据，如果要修改这些点之后的所有数据，则需要提供与原先等量的工作量，来证明你的行为的有效性。修改并非不可能，但你需要战胜其他的所有人的工作量总和。

因为比特币货币系统本质，必然有以下两个特点：
1. 每个节点必然保存所有的数据，且完全相同。
2. 总越高，越安全，同时因算力带来的能量损耗也越大。

> 要说明一点，很多人都认为比特币的效率低是处理交易的速度慢，其实并非如此，至少采用区块链的这套理论，完全可以调节区块的出块时间，工作量证明的难度等参数来提高交易的TPS。真正的比特币效率低在于其能耗和事物处理量的比例，因为其占用的绝大部分资源，都用来保证整套系统的安全，且这个能耗是用挖矿的成本来调节的。或者简单的说，这套系统的能耗总是和其价值成正比的关系。

比特币追求的是信息的一致性，所以伴随任何信息的生产，都需要生产对应的证明（主要耗能），之后证明被接收方验证，信息被采信。


## PDU的目标

PDU的目标是构建一个社交网络服务，或从某种意义上说，我们希望能够在将现实中的自然社会形态映射到数字世界当中。其参照自然生命繁衍方式，来构件用户系统，进行信息的传播。其解决的根本问题是，在peer-to-peer的环境中，给账号的创建增加成本，使得一切以账号为基础的管控行为变为可能。

PDU的特点更类似于真实的世界：
1. 每个节点并不需要获取完整的信息，只需要维护从最初先祖到和你产生关联的每个账号的亲源拓扑结构即可，这个亲源拓扑图可以随时添加通过验证的新账号。
2. 只接受本地维护的亲源拓扑中存在的账号发送信息，不接受任何在亲源拓扑中无法验证的账号发送的信息，因为无法证明他的存在。
3. 当收到某个账号作恶的证据时，才需要对其进行惩罚，而在这之前只需要满足条件2即可。
4. 除了亲源拓扑的关系，任何信息都不是永久的，都可能在某个时刻被遗忘。

在真实社会中，生命的产生需要最大的成本，而一切对于这个生命所做行为的态度，都可以依据生命本身来给与奖惩。比如你反了罪，社会可以选择在一定时间内减小你行为的影响范围，或者直接抹杀你的存在。而并不需要在你做任何事情之前，去证明这件事是有意义的。

在PDU中，我们用时间给与生命创造的成本，两个合法的账号，必须经过特定的时间间隔，才能够创建新的账号地址。但根本的问题在于，在一个peer-to-peer的环境中，时间如何而来？如何可信？

答案也很简单，任何合法的账户都可以发布一连串的消息作为时间，任何账号可以选择你相信的时间来作为自己的时间。但只有拥有相同的时间证明来源的信息才可以相互交流，这也就是PDU，平行数字宇宙（时空）的来源。如果你只是想几个日记，完全可以用自己的消息作为时间证明，甚至不需要这个东西。如果你需要自己的信息被更多的人接收，那你需要的是选择被更广泛采用的时间证明。

随着系统的扩大，在任何时刻，系统都在产生新的可被作为时间证明的消息，但其中绝大部分并不会被作为时间证明被采用。但系统存在着分裂的可能，一部分人选择一个时间证明，另一部分选择另一个（最大的需求来源于不同的时间流速，创建新账号的成本不同）。这种情况下，分类之前所产生的账号在两个分裂的时空中都存在，而分裂之后新的账号，也可以在创建的时候通过添加不同的时间证明来定义其所存在的时空，更可以通过添加不同多时间证明的方式，让新的账号被创建于多个时空当中。

时空可以分裂，不能合并，但可以消亡。时空也是在分裂和消亡之中一代代延续。


## 总结

0. 比特币是货币系统，而PDU的目标是信息传播。
1. 在比特币中，每个节点维护的都是一个全量的信息。而PDU中，每个节点只需要维护信息的一部分。
2. 比特币需要经过生产证明的过程，新的信息才能够被记录，然后被传播，被验证，再被采信。而PDU中，我们相信那些跟自己在同一时空的账号发出的信息，直到有证据表明他的恶行，才会对这个账号做出惩罚。
3. 没有共识（人类社会发展到今天也没有），但有选择的自由。


